#游戏队伍
玩d&d都需要什么？游戏队伍的核心是玩家，他们将扮演自己的玩家人物，在地下城主设置的故事中冒险。每一位玩家都为游戏带来乐趣，并让奇幻世界显得充满生气。除玩家以外，要玩ｄ＆ｄ游戏，你还需要玩游戏的场所、规则书、相关配备（如骰子、纸、笔、战场示意图以及一些模型）。游戏可以如上述般简洁，或者你们还可以加入自己喜好的东西（人物卡、零食），还可以加入数码元素（比如访问www.dndinsider.com）提升游戏乐趣。

##玩家
d&d玩家在游戏中有两种继而 不同的分工：玩家人物和地下城主。两者之间可以互换，一个玩家可以在这次游戏扮演一个玩家人物，下一次作为城主给其他玩家主持游戏。虽然参与游戏的每一位玩家都可以叫做玩家，但我们通常惯于称那些控制自己游戏人物的人为玩家。

d&d是一个需要想象力的游戏，里面有充满奇幻元素的世界、生物、魔法以及冒险故事。你们需要一个舒适的地方，摆开自己的规则书、地图以及骰子，和朋友们聚在一起，共同体验冒险故事。这就像一部奇幻动作电影，你们的人物就是当中的影星。让你们的人物做出决定，采取行动，故事就会层层展开——所有的剧情都由你们决定！

- **六人成团**：游戏规则假定你们的游戏队伍有六个人——城主和其他五个玩家

- **超过或不足六人**：当玩家有4人到6人时，你只需要对本书给出的规则进行轻微调整，以适应你们的队伍。如果玩家太少或太多，你需要大幅度调整本书中的规则以适合队伍的规模。
如果队伍仅有2到3名玩家人物，你们将缺乏足够的人物分工 

>（参见第10页“涵盖所有任务类型”以及《玩家手册》第15页的“人物职能”），

即便降低战斗遭遇的难度，这种小规模冒险队伍也会在挑战中步履维艰。当玩家人物超过6名，队伍的事物处理起来会很繁琐，而且容易分裂成不同的小队。在第二章“队伍大小”（第31页）里我们会给出一些管理大团的技巧与提示，但如果你的队伍变得太大，你要考虑将他们分成两个或更多的团，在不同的时间段进行游戏。
##地下城主
d&d里总有一位玩家担任地下城主这个特殊角色，地下城主控制游戏速度，处理所有的行动，没有城主就无法进行游戏。

- **城主要做什么**：地下城主在游戏中身兼多职，他是规则的仲裁者、故事的讲述者、众生的扮演者以及游戏世界 、战役以及冒险的创造者。

- **谁来当城主**:你们的游戏圈子中谁可以当城主？谁都可以，通常组织聚会并带头开始游戏的人会担任城主，但不必非得如此。

- **地下城主间的合作、轮换与更替**：在整个战役游戏中，不一定只由同一个人担当地下城主。许多成功的游戏队伍都会在游戏中更换城主，他们会让不同的人运作不同的战役，每几个月更换一次城主，或者让不同的城主操作不同的模组，每个数周换一次人。
>专家意见：在我玩d&d的岁月，我的游戏地点遍历大学教室、学校与公共图书馆、我父母家中的地下室及厨房、更多的时候是在我家里、朋友家里，甚至公司的会议室里。我们曾挤在长沙发上，围着超级小的桌子玩d&d。白板非常好用（如果在教师里就是黑板），总的来说，我会喜欢更私密的场合，在那里，我们可以为一次重要的致命一击欢呼。**——詹姆斯·怀亚特**


##游戏配备
- **必需：游戏场所、规则书、骰子、纸笔、战场示意图或者d&d地图拼板、地下城主帷幕、d&d模型**
- **其他：人物卡、零食、笔记本电脑(掌上电脑、智能手机或者数码相机)、d&d insider** 

    - **游戏场所**：你需要一个最起码能让队伍中的每一个玩家都能坐下的空间。而一个让大家能围坐在一起的桌子几乎必不可少。你会在桌子上排开战场示意图和模型，投骰、填写人物卡，还会放一堆书和图表。你可以在饭桌旁或者茶几边上玩游戏，虽然不用桌子，不摆放战场示意图也可以进行游戏，但使用这些东西标明战斗状况会让你的游戏进行得更加顺畅。
    - **规则书**：作为城主，你要备齐游戏所需的所有规则书，这至少包含《玩家手册》，《地下城主指南》以及《怪物图鉴》。因为每个玩家任务都有许多不同的威能、专长和物品，如果他们每个人都有自己的玩家手册，游戏效率会更高
    - **骰子**：你需要一整套骰子，如果有三套或以上就更好了（虽然三套听起来很多，但当你处理远古红龙喷吐龙息的4d12+10伤害时，你会庆幸自己带了不止一枚d12）。许多威能要同时使用几枚d6、d8或者d10.每位玩家最好各自有一套骰子，因为许多人喜欢用自己的骰子。
    - **纸笔**：每人都会用到纸笔。战斗中的每一轮，你都需要记录自己的生命值、攻击减值、防御加值、使用的威能、消耗掉的行动点、状态变化以及若干其他信息、你和你的玩家都需要几率冒险中发送的事情，玩家还会写下自己获得的经验值以及收集的宝物。
    - **战场示意图**：《玩家手册》中已经说明在战斗中遭遇带方格的战场示意图的重要性。d&d拼板地图，画好方格的可擦写的白板或者大张的方格纸都可以用来当战场示意图。每个方格应该1英寸见方。8*10格的图纸在游戏中就很合适。如果能用11*17格以上的大小的图纸，就更完美了。
    - **地下城主帷幕**：在这个帷幕上印着许多重要的信息，他的这一面正对着你，并且挡住你的玩家的视线，避免他们看到你的骰子结果和笔记。
    - **模型**：游戏中你会吧许多小玩意放在战场示意图的方格上，标出当前遭遇中玩家任务和其他生物的位置。使用d&d模型是一个不错的选择。这些预涂装的塑胶玩偶可以很好的表现战斗中人物与怪兽的立体空间关系。
    - **人物卡**：所有玩家都需要记录自己任务的相关资讯、你可以使用白纸。但《玩家手册》后附的人物卡会更好用。你还可以使用d&d人物卡产品。有些玩家会吧自己的威能写到小卡牌上，以便更好的记录威能使用情况。
    - **零食**：尽管在d&d游戏中食物并非必需品，但有时也很重要。在桌上摆些食物和饮料，可以让大家随时补充能量。如果你们聚会的时间是在傍晚或者下班、放学之后进行，你们会希望开始游戏前先进晚餐。吃饭时你们可以吹牛聊天，而饭后就可以马上抛开应酬进入游戏。
    - **电脑、掌上电脑、智能手机以及数码相机**：如果你带了笔记本电脑、掌上电脑或者智能手机，就可以用他们取代纸笔进行记录，并且很方便的查看、记录自己设置的战役和遭遇。玩家也可以使用自己的电脑随时更新任务数据。你还可以再某些不得不中断战斗的情况下使用数码相机拍下当时的战局，下一次你就可以参照照片重新摆放人物和怪物，继续战斗。你甚至可以拍下游戏聚会的照片，放在个人博客或网站上，和玩家及朋友们分享。
    - **d&d insider**：最后，你还可以在网上订阅d&d insider，在线桌上角色扮演游戏服务，协助进行游戏。d&di提供预设的冒险模组、新的附加规则以及其他在线工具，帮助你顺畅的进行游戏。你还可以使用d&di聚集不同国家的朋友，在网上的虚拟空间玩d&d游戏。

##乐趣
d&d最重要的一环就是乐趣。取悦玩家使他们都觉得开心并非仅仅是城主的任务。每一个参与游戏的人都有责任确保游戏的乐趣。每个人都应该促进游戏顺利进行，让剧情激动人心，确定整个队伍适合怎样的角色扮演，以及用想象力去体验游戏中的幻想世界。每个人都应该尊重以及考虑其他人的想法，玩家人物间针对个人的攻击与争吵会妨碍大家获得乐趣。

不同人对什么是d&d的乐趣有不同的见解。谨记：所有人都认同并乐在其中的游戏方式才是“正确”的游戏方式。如果围坐在一起的每个人都乐意为游戏贡献力量，大家就能共享乐趣。

***

