#团规
在成立游戏队伍时，每支队伍都会定下一些团规，为确保游戏乐趣而确定每个人的责任。有些团规会尝试处理现实生活与游戏之间的矛盾，比如有的玩家走了无法使用他们的人物改怎么办。其他规定则试图解决某些特殊情况，比如骰子落地该怎么算。
 ###尊重：
准时、准点。发生意见不合时不要大声争吵。别把个人矛盾带到游戏中。不许人身攻击。如果别人介意你碰他的骰子，请别碰。禁止扔骰子发脾气

###走神
如果你跑的是一个轻松、欢乐、随意的团，可能不会有人介意玩家走来走去时常离席。但大多数的团，都希望专心的游戏。关掉电视，收起游戏机，如果有必要就找个保姆照看小孩，排除干扰因素。你们会更容易融入人物，并享受故事与游戏的乐趣

###食物
你们要事先约好，到底是吃完了再过来游戏，还是大家一起吃。由一个人请客，还是大家平摊叫外卖。谁负责买零食

###人物姓名
制定给玩家人物取名的规范。如果团内都是诸如西提斯、查沃克等名字，就要拒绝人类战士比如鲍老儿这样的人物入团。尤其他上一个被狗头人杀死的人物，就交老鲍。但若是大家对取什么名字不在乎，就无所谓了。如果大家希望名字听起来更切合游戏，那么劝老包这样的玩家给人物换个名字吧。
玩家人物的名字应该与人物相称。更应该符合游戏世界的习惯。身为地下城主的你定下的NPC的名字和地名也应当如此。估计查沃克是不会想找软糖岛附魔师二牛聊天的。

###缺席玩家
如何处理缺席玩家的人物呢，以下提供一些参考
* 让另一个玩家使用缺席玩家的人物。但一定要征得缺席玩家的同意。使用该人物的玩家也要合理的利用资源，努力扮演
* 由你操纵该人物。这对地下城主无疑是一种负担，但行之有效。你要像缺席玩家那样合理扮演这个人物
* 让人物暂时离开游戏。给人物一个合理的理由不参与当前的故事。也许他正在镇子里闲逛。但一定要留出空间，以便玩家回归时，人物可以重新加入
* 玩家人物“布景化”。这种办法最省事，但要求所有玩家都要以游戏外思维处理。所有人都当他不存在，
 也不需要再游戏中为他的缺位找理由。怪物不可以攻击他，反之也不可。玩家回来时可以直接加入游戏，就像从来没有离开过一般

###多人物
一般在游戏中玩家只控制一个人物。这也是最合适的游戏方式。每个玩家都有足够的精力掌控自己人物的能力，并正常使用。但如果你的团太小，你可能希望一个或多个玩家各自使用两个人物。
不要强迫能力不足的玩家使用两个人物，也不要只允许某一位玩家这样做，你可以设定一位人物时另一位人物的老师或老板，这样玩家就可以集中精力只扮演一个人物。否则，玩家就会笨拙的自言自语以扮演两个不同的人对话，甚至会避免同时扮演两人物。
如果你的团里死亡率很高，也适合使用多人物。如果所有人愿意，每个玩家都可以额外多控制一两个人物，并时刻准备在现有的人物死亡后立马换人。每次主要人物升级，后备人物也可以升级。不过你要确保玩家了解为何这样以及你对多人物的规定

###团内发言
最好告诉玩家发言规则
* 区分谁在说话——人物还是玩家，戏外还是戏内
* 当游戏情景里的玩家人物不在现场，或者未察觉发生的情况时，玩家本人可以给其他人提供建议吗
* 玩家能告诉其他人自己人物的数据吗，比如还剩下多少生命值
* 玩家刚说完他的人物如何行动，他能表示反悔吗

###就绪
每一轮战斗都考验着人的耐性。每个玩家都想尽快轮到自己行动。如果轮到某位玩家而他又没准备好，其他人会显得很烦躁。鼓励你的玩家在轮到自己之前先想好如何行动，告诉他们在他们的回合如果耗时太长，你将视其选择延迟动作（对新玩家可以宽松一点，并敦促其他玩家抓紧）

###投骰
就掷骰子可能出现的情况达成共识，“让所有人看到”是一个好的开始。如果有人投攻击检定或伤害骰时，总在其他人看到数值前就拿起骰子，你就该提醒他不要耍这种小聪明。
那么其他特殊情况呢？比如当骰子滑落到地上，是重投还是也算数呢？如果骰子被书本挡住，是把书摊开看结果，还是重投？
对地下城主又该如何？需要在所有玩家面前投骰吗？还是你可以再城主帷幕后面投？这一切都取决于你，不过请考虑与以下因素：
- 如果在玩家面前投骰子，他们会觉得公平，你不会因为偏袒或者针对他们而胡编数值
- 在帷幕后面投骰子，会使玩家猜疑敌人到底有多厉害，当怪物百发百中，是因为他们比玩家人物高出了好几级，还是因为地下城主投出了一连串的高数值呢？
- 在帷幕后投骰子，可以让你有机会修改数值，连续的两次重击可以杀死一个玩家人物，也许你会考虑第二次重击改成一次普通攻击，甚至改成一次失误。但不要经常这样，否则他们就不会在乎以后所面对的危险，更糟的是也许这时候会有人觉得你偏袒某位玩家
- 但无论如何，游戏投骰必须在帷幕后面进行。如果有玩家觉得房间里有什么隐形的东西并进行了一次侦查检定，你需要在帷幕后面投骰。如果你不投，玩家就会知道房间里什么都没有。但如果你投了，玩家就会猜测到底什么敌人藏在这里，并开始猜想他躲在哪里。帷幕后投骰可以给玩家带来神秘感。
- 有时候你要为玩家投骰，因为他们不应该知道自己的检定结果是什么。如果玩家人物疑心男爵夫人被魅惑，并希望做一次洞察检定，你就该帮他在帷幕后投骰，如果他自己投骰，并得到一个高数值，但事实上他并没有察觉到任何异样，他就会因为高数值而认为男爵夫人并没有被魅惑。如果他投出了较低的数值，他就可能有另一种想法，但事实上这些想法毫无意义。隐秘的投骰可以为游戏提供不确定性。

###攻击检定与伤害骰
玩家通常习惯先投攻击检定，再投伤害骰。但如果他们同时投，就能让游戏进行得更快一点。这样免去了询问诚挚是否击中后再投伤害骰。
如果玩家同时告诉你攻击检定以及可能造成伤害的结果，在你记录伤害后告诉你其他后续效果，你会发现这样能推动游戏加速。
在进行区域或近程攻击时，按照玩家手册，对不同的目标要使用单独的攻击检定和同一个伤害判定的结果。你可以先投出伤害骰，然后再对目标进行一个个的攻击检定。

###规则讨论
设立跑团时关于规则讨论的规定。有些队伍在遇到对规则理解不一时，不介意停下游戏讨论规则。有的队伍喜欢让城主决定，好让游戏继续进行。如果你暂时忽略游戏中的规则讨论，可以先记下问题，等稍后游戏外时间再做探讨

###超游戏思维
玩家在不去考虑这是否是游戏的状况下，可以更好的享受乐趣。角色扮演游戏就是假定玩家能够在I一个虚构的世界中体会一个虚构人物的感受。
超游戏思维指的是将角色扮演游戏当做一个“游戏”，这有点像在一出电影中演员不入戏的表演。“这条龙一定比我们高几级”，一个玩家可能这样说。“城主肯定不会再这儿就给我们打太难的怪我”你也可能听到：“城主给那扇门家里那么多描述肯定有原因，我们在搜一次吧”。
你要适当的给玩家口头提醒：“但是你的人物是怎么想的呢”或者你可以这样抑制他们的超游戏思维：在根本没有特殊情况时，让玩家进行侦查检定：或者给他们一场高出他们级别很多的战斗——当然，你也要给他们留出回避危险的机会和撤退的后路。


