#玩家
***
每一个玩家都会在D&D中获得乐趣，但不同的人会有不同的兴趣点。如果你正准备去尝试带一个团，掌握玩家的动机——他们最喜欢的游戏元素以及什么样的游戏能让他们开心——将使你的队伍中的玩家们和谐相处并享受各自的乐趣。

## 玩家动机
大多数玩家在不同时间享受游戏中的不同乐趣。为方便，我们初步将拥有不同动机的玩家分为以下几类：表演型、探索型、活跃型、战力型、战斗型、故事型、策略型以及观望型、

###表演型
表演型玩家喜欢想象自己就是游戏人物。他们强调人物的成长和数据及能力关系不大。并尝试让自己的人物栩栩如生。他们喜欢喝队伍中的其他人沟通，希望与游戏世界的其他人物、怪物展开互动，喜欢以“入戏”的方式对话，并以第一人称视角描述自己的人物的行动。
比起游戏机制，表演型玩家更重视叙事性的游戏元素，与故事型玩家不一样，他们会将玩家任务的性格与动机置于所有叙事元素的首位。

####表演型玩家会——
- 提供玩家人物背景，并着重描写任务性格
- 从玩家任务的背景与动机出发进行扮演
- 偏好能够刻画自己人物的游戏场景
- 喜好交涉式遭遇多于战斗遭遇

####提高表演型玩家参与度——
- 为他们的人物背景与性格成长提供机会
- 提供需要角色扮演的遭遇
- 不是强调他们玩家人物的个性
- 让他们协助创造游戏战役中的叙事成分

####提防他们——
- 对所有人所有东西喋喋不休，这会让其他人无所事事
- 为了入戏把捣乱行为当做理所当然

###探索型
探索型玩家最喜欢探索幻想世界中的未知领域。不管孰善孰恶，他们都喜欢遇到生活在未知领域上的居民。探索型玩家最需要并可从中获得满足的，是有意思的场景或异域文化，以及给他们提供在其中探险的机会。
探索型玩家希望体验游戏世界的瑰丽，他们希望发现游戏中有更多事物等待探究。他们热衷于细节，不同的地名与任命，环境的描述以及远方的传闻。他们偶尔会在意故事情节以及自己人物的动机（探索型玩家其实和表演型玩家以及故事型玩家很接近）让他们对新探索充满好奇，这是让他们快乐的关键。

####探索型玩家会——
- 寻求游戏设定中的新意
- 喜欢打听秘闻及探寻宝藏和秘境
- 及享受战斗也喜欢故事
- 通过不断前行推动剧情发展

####提高探索型玩家的参与度——
- 增加需要探险的遭遇
- 嘉奖勇于探险的行为
- 提供大量描述，使用够酷的地图以及小道具
- 让他们为队伍探路

####提防他们——
- 利用自己掌握的游戏世界信息获得更多优势
- 在细节上纠缠不清，使别的玩家陷入沉闷、

###活跃型
活跃型玩家喜欢事情接踵而至，深思熟虑，他们没有耐性。他们会打开一个新而易见的陷阱箱子。仅仅为了知道会发生什么。他们会激怒大人物，踢开地下城的门，甚至吸引更多怪物让战斗难上加难。活跃型玩家喜欢冒进犯险中的刺激感，甚至有时会故意做出决定让局面更遭。
尽管活跃型玩家可能让游戏难以继续，但同样会提供给其他玩家许多乐趣。如果团里有一个活跃型玩家，那就别想看到事情会陷入僵局。而且以后回想这次游戏，会发现许多事情都围绕活跃型玩家的疯狂举动展开。

####活跃型玩家会——
- 喜欢看到大大小小事情发生
- 冒不必要的风险，并且故意把局面弄糟
- 喜欢战斗，讨厌无聊
- 在僵局中做出决定性的行为

####提高活跃型玩家的参与度——
- 增加吸引人尝试的事件与对象
- 让他们置身危机，但别把他们都全部杀掉
- 在事件中提供同样活跃型的NPC
####提防他们——
- 导致团灭
- 攻击队友或盟友

###战力型
战力型玩家喜欢升级以及由此获得的新能力。他们杀怪取宝就是为了以后对抗更多的敌人。他们首要考虑强大能力和魔法物品，故事情节与角色扮演则退居二线。
大多数玩家或多或少都具备战力型玩家的特点。D&D游戏的部分核心元素，就是新能力的累积，以及使用这些能力成就各种不可思议的伟业。在游戏中享受这种乐趣无可厚非。

####战力型玩家会——
- 优化任务能力提高战斗性能
- 为了更多人物能力而关注其他附加规则
- 懒得在角色扮演以及叙事元素上话费时间
- 所有遭遇中最爱战斗遭遇

####提高战力型玩家参与度——
- 着重故事奖励，比如完成任务的XP
- 用他们垂涎的物品吸引他们冒险
- 增加新的人物发展选择和威能以供选择
- 增加可以展现他们人物能力的遭遇

####提防他们——
- 战力远超其他玩家
- 多拿他们应得意外的奖励
- 把其他玩家当成跟班

###战斗型
战斗型玩家很像战力型玩家，但他们更容易取悦。他们专注于打到一个个怪物。可能他们借此发泄经历，或者以此感受更强大的感觉，还可能只是享受手刃邪恶的快感。
D&D战斗让人情绪激动。游戏中的其他要素很少将人物置身于明显的危机。打败坏人无疑是一种成功。大多数玩家都喜欢这一游戏元素。战斗型玩家将之置于首位。
####战斗型玩家会——
- 想战力型玩家那样优化人物
- 在面对众多选择时选择最快进入行动的
- 更少的投入故事与角色扮演
- 渴望和怪物战斗，并且大胆行动

####提高战斗型玩家的参与度——
- 在他们觉得无聊时加入突发的战斗
- 让一些战斗更简单，其他的更复杂
- 生动描述战斗型玩家使用威能时造成的破坏
- 激发他们战斗的主动性

####提防他们——
- 因为杀死本应与之交涉的怪物而搞砸你的故事
- 匆匆跳过你设置的交涉与技能遭遇直奔下一场战斗

###故事型
故事型玩家更关心游戏的叙事，而非单一的人物动机与内心。这类玩家将游戏看做幻想世界中不同时间钩织而成的史诗，并希望看到整个故事的发展。
对故事型玩家而言，规则是为支撑整个游戏故事服务的。他们认为规则要让位于叙事。而为了故事更好发展，每个人物都应相互妥协。

####故事型玩家会——
- 为自己的玩家人物提供广阔的背景
- 调整自己的人物以适应游戏剧情
- 喜好戏剧性的场景以及重复出现的角色
- 倾向于至少包含一些剧情的冒险

####提高故事型玩家的参与度——
- 为他的玩家人物背景成长提供空间
- 利用他的背景为故事以及NPC定调
- 为冒险增加故事情节
- 让他们帮忙记录重要的时间以及遭遇

####提防他们——
- 以自己的人物为中心
- 为发展自己希望的剧情而指挥他人行动

###策略型
策略型玩家三思而后行，分析并思虑最佳方式克服面临的挑战。他们乐于看到一切如计划展开，波澜不惊，并且消耗最少资源。
对他们而言，用富有新意的方法解决挑战比人物能力以及角色扮演来的重要。他们喜欢周全的策略多于扮演以及投入激烈的战斗。

####策略型玩家会——
- 包所有挑战都当做有待解决的谜题
- 为最优结果小心选择
- 乐于无须劳师动众即可决胜
- 深思熟虑，绝不鲁莽

####提高策略型玩家的参与度——
- 增加需要解决难题的遭遇
- 用游戏内的奖励鼓励他们制定计划与战术
- 偶尔允许机智的计划赢得压倒性的胜利
- 让他们协助设计谜题

####提防他们——
- 老是对其他玩家指指点点
- 应为考虑战术导致游戏不断陷入停顿

###观望型
观望型玩家通常都是临时加入的玩家，他们把游戏当做社交。观望型玩家可能羞涩并缺乏主动。他们期待参与，缺不在乎是否投入游戏中，他们也不会对游戏、规则以及故事的细节关注过多。他们喜爱游戏时的人际交往。

####观望型玩家会——
- 作为队伍中的一份子露面
- 因为并不过与专注游戏，往往能协助平息争端
- 经常为队伍补漏，推进游戏乐趣

####提高观望型玩家的参与度——
- 不要强迫他们投入过多
- 对观望型玩家予以认可
- 必要时提醒他如何行动

####提防他们——
- 做别的事情分散其他玩家注意力
- 关键时候缺席

##组建队伍
召集冒险队伍不只是集合玩家及其人物进行游戏。组建队伍，要让玩家投入到战役故事以及世界设定的创建。而玩家首次建立队伍合作观念，也正是在这一阶段。
涵盖所有人物类型
在《玩家手册》中提到四种玩家人物类型：**控场者、防卫者、领导者以及打击者**。当玩家创建新人物时，他们应该讨论如何进行人物分工，并为了队伍更合理平衡而尝试让人物涵盖所有类型。否则，你很可能最后发现队伍里有五个打击者。
如果队伍无法涵盖所有人物类型，将会发生什么状况呢？

###缺少防卫者：
如果缺少防卫者，队伍中的控场者将很容易受到攻击，而打击者将牺牲部分激动性能。领导者可以在某种程度上代替防卫者。敌人的护卫型怪物将更容易控制战局，而敌人中的蛮战型怪物将更容易威胁到玩家人物。
缺少领导者：队伍中缺乏领导人物时，队伍的整体能力下降，而战斗中的医疗将更加困难而稀缺。圣武士可在缺少领导时替补，为其他人提供有限的医疗能力和辅助能力。医疗药水在战斗中为队伍提供更多的复原力。此时地方控制型怪物与怪物头目将更有效的影响战局。

###缺少打击者：
缺少打击这或许是最好解决的问题。防卫者和控场者需要想办法增加伤害输出，更快的消灭怪物。敌阵中具有更高生命值的蛮战型怪物，以及难以接近的远程型怪物将会成为队伍的威胁。

###缺少控场者：
当缺少控场者时，防卫者不再需要保护什么人，他们可以更多的在战场机动。然而对打击者而言，缺少控场者意味着他们要更长时间的面对怪物。缺少了控场者大范围杀伤呢你，大队的怪物以及特定的杂兵将会在战场上存活更久。

##队伍背景
在游戏战役之始，城主要和玩家一起吧人物带到城主设计的世界与故事当中，为他们设计一些元素。比如，你可以告诉他们，游戏要在一个叫瀑上镇的地方开始，而你希望他们的人物以前都在镇子里成长。或者你也可以让每个玩家告诉你，为什么他们的人物会从别处来此，并且询问他们彼此之间如何认识，在游戏开始时设定人物之间的关系。

这些起始关系可以由玩家自定。比如两个人物可能是兄弟，又或者他们从小就一起长大，是一对冤家友人。一个人物可以使另一位的救命恩人；两个人物可以在小镇守备队里当差，也可能是一起做过商队护卫。还可能是所有人物都在异地出生，但灾难摧毁了他们的家园，他们被迫自幼流落至此。

玩家人物之间的关系也可以映射现实中的玩家关系。如果两个玩家时亲戚，他们可能会让自己的人物也成为亲戚或者青梅竹马的朋友。

鼓励每位玩家与至少另外两位玩家人物人物建立关系，这种联系所构成的人际关系网，为他们在幻想世界中结成冒险队伍共同努力提供了很好的动因。这些关系还为他们的角色扮演提供了素材，因为日后的冒险埋下了更多的伏笔。

##战役细节
当你和玩家们共同创建人物之间的联系时，你同样在邀请他们参加到你创建战役世界的过程中。比如，如果玩家最终决定让所有人物在同一个商队工作，他们可以协助你写下人物接下任务的细节，以及他们为何转向以冒险为职业。
每个玩家还可以帮你为游戏里的种族、自己的人物的故乡和文化补充细节。如果一个玩家希望让自己的伊拉西斯（文明之神）龙裔圣武士从一个遥远的龙裔城市流放至此，你也可以采纳。到访龙裔城市可能会让将来的故事充满惊喜。城里的伊拉西斯教会充当了什么角色？伊拉西斯是那里多数居民的神祗吗？抑或这位图示因为信奉太伊拉西斯而被流放？

当然，你可能已经对自己的世界有了很多构想。你既可以让玩家们参与到设计各项细节的工作中，也可以更多地按照自己的想法尽情发挥。你可以让自己的世界里的泰夫林数量稀少且不被其他种族信任。一旦如此设计，你就要在玩家选择泰夫林人物前就知会他。如果游戏起始城镇附近的森林在十年前就毁于火焚，精灵们因此被迫迁入人类聚居地，请确保所有人都知道这一信息。

也许某些故事要素尚未成型，你的玩家可以帮你定夺。谁毁掉了精灵们的森林？如果这对整个战役游戏影响不大，让使用精灵人物的玩家帮你决定。如果有玩家创建了泰夫林人物，没准他可以帮你解释为何人们如此厌惧泰夫林。他还可以帮你设计出一群赢得其他种族信任的泰夫林商队，或者在仇恨与偏见的社会中泰夫林们相互帮助的地下组织。

##使用人物背景
如果玩家们为自己的玩家人物及队伍设计的详尽的背景信息，你应该奖励他们。使用他们的背景构筑人物与情节，增加能让这些背景信息都派上用场的场景。比如让一个在铁匠家庭成长的人物顺利的从伯爵夫人的铁匠那儿探听到她家的锁是如何铸造的。根据人物过往的经历，给他们重要的资讯，例如告诉他们地方传闻中的一个神殿或一处魔境。

>一个小小的提醒：记得让每一位玩家人物的背景都能派上用场。别让所有都剧情只围绕一个人展开。
