#地下城主
体育竞技需要裁判,竞赛中裁决人要让大家按规则参与
地下城有点像裁判。假如一场战斗中两个玩家各自操控冒险者与怪兽，他们就需要一个裁判让他们按章行事及解决纷争。虽然D&D并不是这样一个对抗式游戏，但地下城主恰恰担当起所有怪物的控制者以及裁判的角色。
作为一个裁判，城主是规则与玩家之间的中立者。玩家告诉城主自己的行动，城主就要告诉玩家如何进行检定。同时自己想好也目标数值。如果玩家说他要抡起巨斧砍向善人，城主就要说“请投攻击检定”，同时查看兽人的AC值。
对这个简单的例子，规则允许玩家直接投骰而无需等城主要求他们进行攻击检定。单如果玩家说想要让自己的人物将一个装满火炭的火盆推向兽人，作为城主你就要快速想到判定的方法。推到一个青铜火盆到底有多难？“请做力量检定”。你可能这样回应，并暗中将难度值设为15。如果力量检定成功，你就要想好一盆火炭洒在兽人身上是什么情景。你可能觉得这会对兽人造成1D6点火焰伤害，并且让他随后一整轮的攻击检定收到-2减值。
有时候处理规则要让玩家必须服从.例如有玩家说：“我先要在这里冲锋并攻击兽人”. 你可能会告诉他:"不行,目标离你太远,不能冲锋". 玩家就会根据你给出的信号采取其他方案.
切记:担任地下城主不代表你要知道所有规则. 如果你不知道如何处理玩家尝试进行的心动,可以征询团内玩家的意见. 虽然这回耗费几分钟的时间. 但通常可以让问题得到公平的解决.
>专家意见:
>尽管在家里我一直给朋友们当城主,但在威世智工作后,我还是花了很长时间才适应给同事带团.他们全都比我更了解规则. 我不愿意让他们待到自己出糗. 最后,我总算克服了这个障碍. 当我不清楚怎么利用规则处理时,我会问一下我的玩家是怎么想的,当我犯错时,我的玩家会谨慎的给我指出,我也会重新考虑.从我的角度来看,城主就是准备模组,设定战役并且扮演怪物与NPC,我不想当裁判或者法官,我的玩家也不想让我当.
> **詹姆斯 ·怀亚特**

有些地下城主担心询问玩家会降低自己的威信. 并且引起不够公平的争论. 与此相对,许多玩家都希望地下城主能征求自己的意见,并因为能够表达自己的意愿而认同结果的公正.
##城主风格
怎样才算合格的城主?这要看你是哪一种城主风格.以及你的玩家都有什么动静. 这需要综合考虑玩家的趣味,你的风格,团规,以及你想要带一个什么样的团.花一点时间给你的玩家描述自己希望游戏是怎样的风格,并获得他们的反馈. 这毕竟是他们的游戏. 尽早做这项基础工作,以便玩家更具已有信息作出抉择,并协同一起维系游戏风格.

|城主风格考虑因素|
|:-----:|
|拟真式|or|电影化
|中世纪奇幻|or|年代穿越
|恶搞色彩|or|严肃氛围
|欢乐随意|or|紧张气氛
|勇猛果断|or|谨小慎微
|预设故事|or|即兴发挥
|大杂烩|or|主题明确
|灰色道德|or|英雄赞歌

上表列出了一系列极端化了的考虑因素。你偏向于写实拟真的游戏，还是想要让自己的游戏看起来像动作电影？你希望游戏有中世纪奇幻的感觉,还是打算当一些现代世界的元素插入进去。你希望更严肃一点，还是说幽默恶搞本来就是你的目的？即便你希望稍微严肃一点，那么你希望游戏是更欢快还是更紧张。你希望你的玩家勇敢粗放呢，还是谨小慎微，三思而后行？你是否没有足够时间准备而只能临场即兴发挥，还是已经做好准备随时可以带团？游戏里是否各种D&D元素都能体现，亦或是集中在某一个主题（比如惊悚）？你的团老少咸宜，还是包含了儿童不宜的情节？你喜欢道德模糊的灰色主题，比如允许玩家试探法律底线，或是说你更愿意看到遵循诸如法律公正、牺牲以及帮助弱小等等符合狭义精神的行为？
许多D&D游戏会更倾向表中右侧的风格，但大多数人都能在两边之间找到平衡。虽然右边一栏是许多D&D玩家期望的，但你仍可以按照自己意愿尝试别的不同风格。

##游戏类型
几个关键点决定了你的游戏类型。许多D&D游戏都是用单城主，并由他将一系列冒险模组串联成一个传奇故事般连续运作的战役。但是成功的D&D游戏也可以同时有几个城主，并且以松散的篇章代替连续的战役故事，也可以是一次就完的短团。这些游戏范式个有优劣。

###单城主：
由一个人在每次的游戏中担任地下城主。这位城主掌握着每一次冒险，掌控战役的起伏并维持其连贯性
```
单城主的优势——
* 所有参与的人都知道各自分工

单城主的弱势——
* 一个人承担过多工作
* 如果城主缺席大家都没法进行游戏
```

###多城主
由不同玩家在不同聚会中担任地下城主。这可以由两三人轮流进行，或者团里的每位玩家轮番担任地下城主，还可以由两个人合作。在同一个战役中，多城主合作要致力维护每一阶段故事的连续性，并确保每一个模组都要推动故事主线的发展。每个玩家都有自己的人物，如果轮到你当地下城主，你的玩家人物就要被排除在该次冒险之外。尽管如此，你的玩家人物仍可以和其他人物一起获得经验、升级。

```
多城主的优势——
* 多人分工承担准备模组工作
* 更强的团队感
* 当一个城主缺席时还有其他替补
* 城主也可以用玩家人物加入游戏

多城主的弱势——
* 游戏连贯性会变差
* 队伍里人物的加入与缺席让故事型变弱
* 不同的模组可能显得脱节
```

###战役式
一个战役有一系列不同的模组组成，这些关联的冒险模组立足于一个更宏观的目标或者主题。剧情可以围绕惩罚恶人、或者一个大阴谋，或是战役的幕后策划者的某个想法展开。
```
战役式游戏的优势——
* 一场战役就像一部经典的奇幻史诗一般
* 模组里的时间影响下一次的剧情

战役式游戏的劣势——
* 如果城主中途停团，整个故事将无疾而终```

###篇章式
一个篇章式的团就像电视剧集那样，每周的新一集都有完备的故事。这样的团要设定好合理的冒险缘由：可能是玩家的人物都是雇佣兵，或者一群进入未知领域的冒险家。必须面临一连串彼此毫无关联的危险。他们甚至还可以使考古学家，为了寻找远古的珍宝而进入一个又一个的远古遗迹。篇章式的游戏依然可以有剧情，虽然未必都有高潮情节
```
篇章式游戏的优势——
* 模组不必可以适应某个剧情主线
* 便于使用已预设模组

篇章式游戏的弱势——
* 毫无关联的冒险使玩家缺乏目标
```

###长团
一个长团是指某一个时期内，你总会来找同一群玩家进行游戏。不论你们是每周、每月还是每年聚会一次，甚至你们跨月重洋再聚首，一个长团会给你的队伍连贯感——哪怕你们玩的是篇章式游戏
```
长团的优势——
* 你了解和你一起玩游戏的人
* 合作默契
* 你能找好自己喜好的游戏类型，并固定下来

长团的劣势——
* 你不容易接受新观点与不同的玩法
```
###短团及游戏展会
不管是加入当地游戏商店的游戏，亦或是参加大型的游戏展会活动，如果你和并不常在一起的人玩游戏，你可以算进这个分类中。通常地下城主都会提供预制的玩家人物，或者让玩家自己使用特定等级的人物。游戏只需要一次聚会即可结束
已有的队伍也可以跑短团。一个短模组可以与这个往常的风格不统一，也可以在两个战役之间作为过渡
```
短团的优势——
*可以尝试新口味
*认识新的玩家
*给你的长团带来更多的电子

短团的弱势——
*你可能不了解同团的玩家
*游戏或其他玩家与你的志趣不合
```






















