#解决麻烦
偶尔，你的游戏队伍，你的冒险，以及你的战役会遇到麻烦。记住，玩家参加游戏是为了获得乐趣，而每个玩家首先是普通人，然后才是一名玩家。他们的现实生活需求与动因都会影响到游戏。最佳的方法是：保持冷静，彰显公平，在遇到麻烦时倾听玩家的声音，做出回应。

##人物死亡##
冒险有风险，每一次遭遇，玩家人物都可能败北。在战斗遭遇中，失败意味着死亡的可能，或许是一个人物，或许是团灭。
玩家关心自己的人物时人之常情，一个玩家人物代表的是在桌边投入大量的时间，以及许多的感情。人物死亡最大的问题，就是会让人难过。
最好的降低这种因人物死亡而带来的难过的方法，就是展现公平，以及让这个玩家知道你并没有针对谁。在他们面前投骰可以给他们这种感觉。玩家会知道你没有考作弊来偏私与怪物的一方，也没有为了惩罚而针对某个玩家。
不要因为玩家行为或者个人的不满而惩罚他。这只会以最快速度让玩家失去对你的信赖，并不在服从你作为城主的权威，怀疑你处理规则时的公正。让玩家人物直面自己的愚蠢而导致的结果，但一定要在之前给出暗示，提示玩家认识自己的愚蠢行为，并且给予机会改过归正。
你的玩家人物也要清楚你在设计遭遇时事公正的。并没有为了针对他们而从一开始就累加胜算。让他们经历困难的遭遇。面对无法战胜的怪物是可以的，但不让他们知晓自己毫无胜算，或者无处可逃，就显得不公平了。可以虾虾他们，但不是坑害他们。
一旦有人物死亡，往往会由全队玩家决定该怎么办。有些玩家乐于重新创建新人物，他们可以借此尝试新的能力。不要惩罚队伍中的新人物。新人物应该有着与其他人一样的等级，以及相近的装备。
你或许不鼓励玩家完全克隆旧有人物来作为新人物。比如仅仅在人物名字后面加上一个“二世”或者只是稍微改下名字，此外就一切照旧。这样明显会干扰其他玩家对游戏世界真实度的认知。但另一方面，在某些风格游戏或稍微没那么严肃的游戏中，直接复制人物也是可以的，折让游戏可以毫无延误的继续进行。
如果人物已经升过好几级，人物的死亡无疑是对时间与感情的浪费。幸运的是，死去的人物可以复活，最常见的是使用《玩家手册》中的复活术仪式。通常来说，一个死去的人物意味着队伍需要花八个小时进行复活术仪式，然后再休息。
到了史诗级别，许多方法都可以让人物在战斗中复活。这时候，死亡可能就像撞淤了而已，但战斗失败的结果可能要比死亡更糟糕

## 修正错误 ##
城主也会犯错误，但这不意味着你是个糟糕的城主。因为人都会犯错误。最重要的是你怎么解决这些错误。

### **规则错判** ###
你不需要完整的知晓所有规则，同时你也要准许一定程度的关于在不同情况如何应用这些规则的讨论。然而你又想让游戏继续进行，这意味着到某个点上你就要终止规则讨论。当你需要中止讨论以便继续游戏时，让一个玩家帮你记下待讨论的规则以及解决方案，早遭遇结束或者结团时在继续讨论。
如果你意识到自己犯错误了，承认就行。如果拒绝承认，只会让玩家失去对你的信任。承认错误后，必要时可以让玩家决定如何处理。如果你的错误明显的影响到遭遇的结局，无论如何你都要修改错误。你可以给人物多一点经验或财宝，或者在后续冒险中作出修正。比如那个地精逃跑后并没有给食人魔报警。

###  **遭遇过难** ###
在遭遇发生之前，你很难判断难度是否适中。让9级队伍遇到13级怪物也是常见的事情。但如果这个怪物具备再生能力，还可以免疫队伍所造成的伤害，要战胜它就比较困难了。
如果你看到玩家在遭遇中明显实力不济，你可以- 给他们提供撤退路线
- 故意让怪物犯错
- “不小心”忘记给怪物做充能判定
- 为怪物中途撤离战场，找一个原因
- 让怪物获胜，但是为了某种原因饶人物一命

如果你放水让玩家在超难的挑战中胜出，不要给他们该遭遇的全部经验值。因为这和他们等级对应的挑战难度不符。将XP学姐一个等级左右的数值后再发给他们。

### 困难遭遇太轻松 ###
这通常都不算什么问题。如果冒险假定遭遇应该更困难，你可以增加难度，增加援兵，给怪物增加玩家不知道的新能力。

### 玩家人物太强大 ###
如果你奖励太多宝物，或者设计了过强的威能，玩家人物就会别的过于强大。例如，冒险者可能打败了原本打不赢的怪物，然后获得了一把比他们搞出六级的魔法长剑。或者你在游戏中设计了魔法喷泉，喝过泉水了他们能获得额外的遭遇威能，可以造成过于强大的伤害。

- **游戏内修正**
想办法从玩家手里拿走该物品。也许那把敌人的长剑已经有自己的一直，并且懂得飞行以及具有瞬移能力，重新拿回这把长剑可能成为新的一项人物。直到他们等级增长到长剑能力不会让游戏失衡，他们才能找回它。魔法喷泉的泉水所能赋予的威能，也有使用次数的限制，一旦使用后，魔法就会消失

- **游戏外修正**
和玩家谈判，解释你自己犯下的错误，询问他能不能自愿放弃过强的魔法物品或威能。成熟的玩家会意识到自己面对的挑战是有意义时，游戏才有意思，他们或许会帮你解决这个问题。

## 队伍大小 ##
本书为4到6人的队伍提供指引。如果你的队伍大小在此范围以外，你需要做一些特定的调整。

### 调整 ###
普通的遭遇创建规则很容易为这些偏大或偏小的队伍做出调整，如果你只有3个玩家人物，那么基础遭遇只适用于3个同级怪物。如果有7个玩家人物，那么就用7个盖屋。你还要尝试平衡不同怪物的职能。

### 小于四人 ###
小队伍无法涵盖所有的基本人物类型。如果只有3个玩家人物，你们可以放弃控场或者打击者，当然难以降低伤害输出为代价。只有两个玩家人物时基本很难有效地进行游戏。最好将输出高伤害的人物与能保存两人性命的人物配对。如果你的团里只有1位玩家人物，防卫者或者领导者将是最好的——求生是第一考虑。查看前面的“组建队伍”，了解更多关于人物智能的信息，以及缺少某种职能时如何调整。

### 多于六人 ###
多于6人的队伍最大的麻烦时保证桌边秩序，以及如何让战斗进行。战斗以外，让玩家指定一个队长，他负责告诉你全队的行动。同时兼顾6个人的行动非常困难。要确保你能有效地记录先攻权，如果有人花太多的时间决定行动，就强迫他延迟一轮。
如果你的队伍里有大队的人马，则要保证你的遭遇发生区域有足够的空间让玩家人物以及怪物排开阵势，而且留有机动与战术部署的空间。10x16的区域是7人或7人以上队伍的最低要求。

### 为相应人数设计冒险 ###
冒险设计同样重要。不要让大的冒险队伍参与潜入、斥候以及谈判的任务。大队玩家人物适用于进行军事风格以及直接对抗大队怪物的冒险。另一方面来说，小队伍适合进行隐匿行动的冒险，尤其当玩家就是为此创建人物的时候。间谍、阴谋、互动型的冒险，最适合这些小队伍。

## 问题玩家##
有时候游戏桌上最大的麻烦并非来源于你的游戏，而是来自于玩家。我们无法告诉你如何处理与朋友间的各种问题。但在游戏环节中，有些问题是独有的。我们对此有些心得。因为这些事情都是和玩家有关的问题，而且要解决他们总是要在游戏外才可以。

### 期望值 ###
大多数问题源于你和玩家的期望值不同。你所期待的娱乐以及游戏与玩家不一样。只要了解自己的期望值与玩家的期望值，你通常可以在问题发生前顺利解决。严肃对待玩家的意见与要求，同样让他们也认真对待你的要求。理想情况下，你仍可以找到一种风格让大家都喜欢。

### 失控玩家 ###
人们玩D&D往往是因为能通过玩家人物做到许多现实世界无法做的事情——大战怪物、释放魔法、惩恶扬善。有些人玩游戏是因为他们能在里面为所欲为，在城镇里为非作歹，发泄怨恨或者背叛盟友。他们想在游戏中得到的，和英雄史诗式的冒险没有瓜葛，仅仅是以此为工具达成他们的反社会空想。
和你的玩家对话，谈谈你们到底想要什么样的游戏。如果只有一个玩家引发这类问题，下达最后通牒是最合适的做法。如果一个失控玩家想要继续和队友玩下去，他必须停止这种破坏性行为，并且重新与队伍和好。

>- ** 专家提示**
如果我在带一个D&D试玩团，而我又不认识旁边坐着的人，我会用一种处理先攻权的简单方法。这样做简单粗暴，而且对非新手玩家没什么用。但这在你想要清理大脑，回想起其他城主工作时很有帮助。
战斗开始，我让所有玩家先投先攻。谁投出最高就先行动。不过在那之后，我就让玩家顺时针继续。轮到我时就轮到怪物行动。这样有点像示范游戏那样，但如果有更多高级玩家并且开始选择延迟动作，这个小技巧就失去作用。
如果你想给诸如晚辈亲戚或者学校同学或者其他朋友展示游戏，就可以用这个方法。其余情况，直接按规则走吧。
**——布鲁斯·科德尔**



### 公主病玩家 ###
有些玩家觉得游戏要围绕自己展开，哪怕他们从来没有透露过自己的真实想法。他们喜欢引起关注，对其他人物指手画脚，强要最好的装备，并且在言辞上冒犯他人。你应在游戏外指出他们的行为正破坏别人的乐趣。叫他们低调一点，如果有必要，让他们离开队伍

### 规则律师 ###
当城主并不用成为规则专家，这也不意味着某个玩家应该充当规则的解释者。规则律师是指那些指着规则与城主争执其决断正误的人。你应该欢迎那些了解规则的玩家。当你犯错误或者僵住的时候，他们能够帮上忙。但即便是能帮忙的规则律师，如果他们老是纠正你，并且就你的错判给出建议，这也是个问题。更糟的是，有些玩家不能容忍他人的否定，而且总会为了自己人物的便利利用规则中的漏洞。
关于只有在结团时才能讨论规则的团规，可以有些的阻拦这些规则律师。但你还是要包容一些小的更正，只要这不会过于频繁。
如果因为规则律师尝试在规则中找出特定条文，导致游戏陷入终端，捏可以让他在一边先查找，而自己和其他玩家继续游戏。这段时间内，规则律师的人物可以置身于游戏外，怪物不会攻击他。而他的回合则自动延迟。这样能够让其他玩家满意，因为大家可以继续游戏，而不需要忍受一位玩家带来的中断。

### 平衡玩家兴趣 ###
大多数的游戏队伍会有近似的兴趣点与动机。整团玩家都是表演型或者战斗型也非常常见。给这样的队伍带团是一件轻松的事情。因为他们的兴趣点都很近似。但是要取悦一整队有着不同兴趣点的玩家，就显得困难得多。
你可以先确定队伍里每位玩家的动机，避免麻烦。然后调整冒险中的遭遇。前述内容讨论过如何取悦不同动机的玩家。不要把一整队表演型玩家带去地下城里摸爬滚打。也别期待战斗型玩家有兴趣在规则错综复杂的阴谋里进行谈判。如果你在准备冒险时，先回顾一下玩家的不同动机，然后应对不同的玩家加入不同的遭遇。确保每个人都能获得自己的乐趣。这样就能避免兴趣不同引起的问题。
当有的玩家人物游戏更应照顾他们的兴趣时，他们会在其他玩家喜好的遭遇中失去耐性。这时麻烦也来了。这种情况经常发生在表演型玩家身上。他们瞧不起战力型和战斗型玩家。你要在团外提醒那些冒犯他人的玩家，你不是只为他一个人开团，而是为了所有人，而那个战斗型玩家也会在表演型玩家的表演类遭遇事件中默默忍耐。这样兴许可以解决问题，而表演型玩家也许会因此善待队伍里的战斗型玩家。
不过在游戏里，你仍可以设计某场遭遇同时让好几类玩家满意。想象一下，一场对抗一小队兽人军士的遭遇，能让战斗型玩家高兴，这时一头幼龙加入混战。突然间战斗就可以向两个方向发展：幼龙或许帮助兽人，或许帮助玩家人物，这时就能让队伍中的玩家开始自己小小的角色扮演遭遇，尝试说服幼龙帮助自己的队伍。于是再次皆大欢喜。

