#游戏模式
每一次跑团,游戏都会在五种基本模式中转换:建制, 探索, 交谈, 遭遇以及间歇.这五种模式也是玩家人物在冒险中参与的五种任务与活动.
城主带团的部分工作, 就是根据玩家行动判断当前的游戏模式.模式的转换应该平稳自然, 真正不加主义时根本无法察觉.
作为城主,你在不同的游戏模式中有不同的任务. 根据不同的游戏模式, 你会给玩家不同的互动方式. 你会扮演NPC和怪物并根据玩家任务的需求提供信息. 你还要根据玩家的选择,情况的难易以及骰子的运气,最终决定队伍的成与败.

##建制
建制模式下,你要给玩家交代这次冒险所需要的信息.并且让他们准备好应付这次跑团的第一个遭遇事件.玩家人物可能会进行补给与制定计划.你可能给他们念一段关于这次冒险的介绍----可能是简书他们出现在这次冒险起点的原因.
建制模式可能衔接交谈毛事,尤其是刚开始玩家们会充满疑惑.比如他们会问到那群抢劫商队的匪帮更多信息.如果玩家疑虑重重,认为自己可能面临一个陷阱,或者任务单雇主还隐瞒了一些信息,这些问题还可能让玩家经历一次技能挑战,他们还可能为了任务报酬而讨价还价.
建制模式也可能发展为探索模式.如果你告诉玩家他们在经历如此这般后到达了一个地下城门前,你的下一句可能就是:"你们打算做什么?"这个问题一般是模式开始的标志.

##探索
在探索模式中,玩家任务行经模组设定区域,抉择行动,还可能搜索陷阱,财宝与线索.跑团的许多时间都会花费在探索模式中.而探索通常衔接这两次遭遇.
循着以下步骤处理探索模式---
1. **描述环境:**通过描述任务所处环境,提供玩家选择行动的机会.如果你给玩家任务描述他们身处的地下城房间,就给出门,箱子,深井等玩家会以之为行动对象事务描述.请勿生硬的给出选择,这样会限制住玩家人物的行动.你的任务只是描述环境,然后由玩家人物决定做些什么.
2. **听取**:一旦描述完整个区域,玩家会告诉你自己的人物像干什么,有时你还要激发他们:"你们采取什么行动?"此时你的人物就是听取玩家的行动,并决定怎么样处理这些行动.如果必要,你还可以询问他们更多细节.
有时几个玩家会告诉你集体的行动:"我们要穿过那道门".其余时间,不同玩家会有不同打算,例如搜集箱子.他们不必按照顺序发言,但你要确保知悉并处理所有人的行动.
有些行动需要进行技能或属性检定.例如撬开箱子的锁需要盗术检定.人物还可以静心不需要检定的动作,拉动拉杆,在出口处埋伏并把风,或者走入通道左侧的岔路.
3. **描述玩家人物的行动结果**:描述结果可能马上或稍后引起下一个动作."门后的走廊向左右分岔".这种描述给出即时选择."倾斜的大厅,往前数百尺逐渐没入地下,一道门在尽头处"..这种描述指出稍后可能面临的选择点.每遇到一个选择点,都重新回到第一步.
人物的行动还可以吧他们卷入遭遇事件."就在你探头往井里看时,一条巨型蟒蛇从下面游移而出,并缠住你!"这种描述直接引起战斗遭遇."当你拉动拉杆时,一块石头落下堵住了出口,扬起一阵烟尘,伴随可怕的响声,墙壁开始缓慢向内移动."这段描述引发技能挑战.

##交谈
在交谈中,玩家人物会像探索地下城一样在npc脑海中搜寻信息.这并非社交类技能挑战,交谈具有特定的目的以及失败的风险,玩家人物提出问题,npc做出回应.偶尔需要一些检定--通常是唬骗,交涉,威胁,洞察或者侦查.而且npc常常只在从玩家嘴里探听到足够的信息后才会决定是否给出资讯.
交谈模式通常以两种方式结束,玩家人物移动,交谈模式转为探索模式,或者谈话引起社交类技能挑战,甚至是一场战斗遭遇.

##遭遇
遭遇是D&D最引人入胜的一环.遭遇时间往往紧张而刺激,而且有失败的风险.其中需要许多次投骰(常常是某种形式的攻击检定),以及思考策略,遭遇时间提供了所有类型玩家都能享受到的乐趣.
遭遇事件中,游戏规则是最重要的,规则决定了玩家行动的成败,以及他们是否解决遭遇.

##间歇
游戏有着自己的节奏,片刻的平静穿插于游戏的情节之间.这种歇息就像电影画面淡出以及在此淡入之间瞬息的黑屏.我们因此知道影片中时间在流逝.别让这种间歇占据太多的时间,想电影那样一笔带过即可. 别让玩家花费时间讨论哪个人物负责烹饪晚餐(除非大家都觉得这样有助于建立自己的人物形象).忽略平庸与无趣的细节,尽快把玩家带回史诗般的情节中.
有时候,玩家会讨论游戏中的事件,或者花费时间制定计划,除非他们有问题,否则不要参与他们的讨论.学会抽空舒展身体,休息喉咙,或者往桌子上补充一点零食,给自己歇气的机会,在玩家准备好后再次投入游戏.