#叙事
就像小说,喜剧,电影都有一个叙事者那样,地下城主最重要的职责就是告诉玩家游戏世界里发生什么事情.游戏依靠你的描述以及玩家的想象建立起场景.几种一直以来都行之有效的叙事技巧可以帮助你在玩家头脑中描绘出一幅生动的场景,并且让游戏变得如临其境.

##以身作则
投入热情的扮演以及叙述,能够在游戏中注入更多能量,吸引玩家,鼓励玩家模仿你的方式,生动的描绘自己的行动.你可以再判断他们行动成败时结合他们的叙事一起考虑.

##简明扼要
不要描述一切事物.大多数玩家的注意力大概在描述第二句之后开始降低,激起玩家好奇以及提供必要信息,然后等他们询问特定细节.
- **不要过度描述**:一切复杂描述在玩家听起来都是重要的,而他们有时会浪费许多时间去尝试揭开这些无关紧要细节中的奥妙.
- **不要遗漏关键细节**:确保玩家在战斗开始前知道重要的地形细节---如果他们的人物可以看到或者侦查到这些情况.
- **不要总是只给出关键信息:**如果你一直如此,你再鼓励玩家超游戏思维,他们很快就意识到每次你花时间描述的东西都是关键的,记住叙述要简明扼要,但还要营造气氛并有吸引力.

##氛围
要对环境进行特写及感性的描述:声音,光亮,温度,纹理以及气味.许多环境虽然平实,但其中仍有许多冒险者熟知的感觉.小细节非常重要,比如挥之不去的烟味,或者地下城的地板上有许多爬来爬去的小甲虫.微细的异常---比如在黄胶的坟场上绽放的一朵小花儿---也可以辅助描述一个场景的整体氛围.

###电影风格
尽管是老生常谈,当这同样是叙述中的重要定律:"展现,不直述".想象一部好电影是怎样展示其中的情景与声音的.尽力仿造那样去描述,然后增加嗅觉与触感的电影无法传递的细节,别跟玩家直说附近有一个盛满冒泡酸液的池子,用生动的描述,为他们展现情景,想想强酸闻起来的味道,描述池子上悬浮着的有毒雾气,形容池子里翻滚冒泡的响声.


- **你唯一的限制是想象力**:你叙述的唯一局限是你的想象力,而不是某个特殊效果的数据变化.描绘瑰丽的景色,可怖的怪兽,卑怯的敌人,还有能听得清敲碎骨头声的战斗场面, 热情与活力是有感染力的,玩家们会因此投入游戏之中.


- **描述规则的图景**:城主很容易就会落入用规则术语简单描述事件的陈规中,虽然用规则术语让玩家知道正在发生什么很重要,单如果每个人都端着游戏腔说话,D&D就会成为一个沉闷的游戏.如果桌上对话变成了"26对抗AC才算命中""你打中了,投伤害骰""31点".或者"现在先攻权13的人行动"等方式,你们就已经落入到这种陈规中.
取而代之,利用你对场景的认知,使用类似下述描述:加入你叙事中,如果检定值26刚好打中,但31点伤害已经重创敌人,你可以说:"你狠狠的挥击过去,而那个龙裔举盾时迟疑了一秒.啊~~你的剑击中了他的下颌,拖出了一道深深的伤口,他已经站不稳了.

###吸引力
你的描述帮助玩家发现乐趣,吸引他们探索场景中的细节,把他们引向遭遇或给他们重要信息,你的所有额外描述,微妙的细节都能吸引他们的注意,给出适度的细节引诱他们做更多的探究,但千万不要过度描述.如同一个闪烁的霓虹灯标志上显示:在这儿探险.
当玩家在一个剧情分支上看不到清晰的选择时,可以运用一些感官细节来展示不同的选择.向左拐,向右拐?也许左边的岔路飘荡着灰烬的味道,而右侧隐约传来水滴的声音.这些细节不会左右玩家的思路,但却能让他们做决定时有个不那么随性的依据.

###真实
对游戏的奇幻世界的描述要显得真实--不是说对现实世界的拟真,而是指要让游戏世界像一个真实的地方那样,有着一致的逻辑法则.情节应该有逻辑因果,而玩家人物的行为也会影响世界.世界里的人物与生物的行为应该遵循一种能让玩家理解的方式.
有时候真实事关微小细节.如果两扇看上去一模一样的木门,一扇的破门检定DC是16,另一扇却是20,这个世界就会让人感到过于随意以及相互矛盾.可以让一扇门比另外一扇门更难撞开.但在你的描述中就要给出原因或线索:它或许被加固过,或许有某种法术加持让他难以撞破.这才能让游戏世界显得真实可信.

###角色扮演
你不单要设立冒险中的场景,你还要扮演不同的坏蛋与怪物,以及主角们在旅途中遇到的形形色色的角色与生物.稍作努力去描绘不同的人与生物,会让你的游戏增色不少.

- **描绘怪物**:当有怪物出现,玩家能够轻易想象到他的姿态,尤其当你摆出对应的模型而那只怪物又是较简单的野兽.正如描述怪物怎样与环境及玩家人物的行动互动那样,合适的拟声可以增加趣味.比如,一只狼面对敌人时会咆哮,冲倒下的敌人狂吠,以及受伤时会哀嚎.如果你游戏里的狼会这样,你的游戏就更加真实了.


- **描绘npc**非玩家人物,包括类人生物和魔法兽.都是某种程度的人物,他们有不同的能力与特征.要让玩家记住他们,按下述提议辅助你的扮演.考虑npc的智力,目标以及脾气,在扮演中加入这些,别担心演的入戏,你甚至可以为npc设置独有的声音.记下你扮演重要npc的方法,一旦他们再度出现,你可以故技重施,维持前后的一致.第六章"角色的配置"一节,能帮你确定重要npc的不同特点.
即便某个npc缺少细节,你还可以使用种族及怪物特征辅助描述,比如兽人在战斗时应该发出可怕的战吼,怒号着发起攻击,这远胜于一坨挥着斧子沉默不语的HP.

###悬念
玩家能坚持参加游戏的部分原因,就是他们想要看看后面还会发生什么.他们的人物能够成功吗?他们会如何完成艰巨的人物?又会付出什么样的带价呢?这就是悬念.
当玩家能够预见他们能让某些事情发生,但他们不清楚如何达成目标时,悬念就产生了.在这当中加入一点点焦虑就好了.当你在叙事里制造这种戏剧化的气氛,你就能让玩家兴奋并集中精力于游戏,他们后他们就会为了看到后续情节,推动游戏发展.

- **小作料**在末哥或一系列遭遇中,为你的描述加入少许不确定的成分,这可以帮你在一段时间后将剧情推向高潮.
比如,玩家人物在古墓里问道一种恶心的甜味,当他们遇到木乃伊守卫时,这种气味一下变得强烈起来,原来是制作木乃伊时所用到的防腐剂与膏油的气味.
下一次他们闻到同样的味道,就会紧张起来,而此时你却虚晃一枪,他们只是在下一个房间里找到涂了防腐剂的还未活化的实体,这为纯毛线场景增添了乐趣,在高潮遭遇来临之前,这种气味再度出现,从门底下的缝隙飘进,而门后,木乃伊首领在等着他们出现.如果玩家保持警觉,并准备好和木乃伊战斗,他们就占了不少便宜.
要有节制的使用这些虚招,比如上面提到的无害尸体.如果你的描述里加入太多这些花招,只会削弱你想营造的悬念.同样的,要确保你描述的细节在一定时间内指向某些有用的信息.如果玩家人物花了数个小时去探索那种奇怪的气味到底是什么.结束时仍然迷惑,这就不算悬念了.

- **全局**当玩家摸清冒险的情形和达成目标的方法,悬念就建立起来了.每获得一点新的信息,就会多出一个角度看原有的情形.当玩家发现剧情戏剧般逆转时,原有的事实可能忽然改变,玩家和他们的人物不得不接受事实.甚至在真相揭穿时改变目标.冒险,故事甚至是战役中的事件与信息层叠待解,这就是悬念.
