# 分配信息 #
作为地下城主，你的一项重要人物就是算好合适以及该给玩家多少信息。有时候你会描述场景，给玩家所有的信息。有时候，你只会在玩家使用技能、只是以及神术仪式才会给他们一些信息。当你创作冒险，务必记下适当的技能检定难度

## 必要信息 ##
有些信息玩家人物必须在知道后才能进一步进行游戏。这些信息要直接给他们，不要让他们因为没有通过技能检定，或者没能和正确的人谈话，或者找错了地方而错过信息。玩家应该通过技能或者调查去犯险重要信息。但至关重要的咨询，你必须用最安全的方法传递给玩家人物——直接说

## 被动技能检定 ##
被动技能检定非常有用，可以帮你马上知道应该告诉玩家人物关于某个目标、情形或场景多少信息量。由于他不必中断游戏让玩家进行技能检定，你可以保持推进游戏。设置悬念。除了主动检定以外，在玩家人物根据你给出的信息想要了解更多的时候，你可以使用被动检定。

- **列表**
为了便于使用技能检定，你可以制作表格，记下每位玩家人物对房间或者遭遇区域细节的了解程度。高度警觉的人物可以马上发现特殊细节以及隐蔽的生物和物件，而其他人如果不做进一步搜寻，肯呢过就会忽略而过
 
>  
- 当侦查DC较低，确保你给出足够的提示激励玩家人物作更深入的搜查。
- 别过于依赖被动侦查检定。无视侦查调整值，给玩家人物足够的信息，让他们可以再你的冒险里找到乐趣。

- **洞察**
别动洞察检定在人物的社交遭遇中为他们提供源自社会经验去情感直觉的信息。你在社交互动中会常常用到被动洞察检定。以和NPC的唬骗技能对抗。如果NPC的唬骗检定低于任何人物的被动洞察检定，那个人物应该察觉出NPC并没有坦诚相告。
当你告诉玩家这些，请提及这些信息由洞察技能提供。这会让玩家觉得给洞察技能加点是值得的。同时也暗示他可以做一次主动的洞察检定，获取更多信息。

- **知识**
基于人物过往经验与教育，你可以用被动知识检定让玩家获得周遭环境以及遭遇生物的资料。遇到下述信息，你可以为人物作被动检定。


>- **神秘：**魔法、元素、元素混沌、妖精荒野、堕影冥界、遥远之国、以及来自元素界、妖精界或者暗影界的生物。
> 
- **地城：**地下环境与地形、地下寻路、石雕工艺、菌类生物、地下动物、变异生物
- **历史：**宗教历史、编年史记录、艺术、文学、地理、战争、国家、历史人物、法律、贵族以及其他领导人、风俗、传统
- **自然：**自然环境、荒野寻路、户外求生、地形、气候、天象、植物、季节、自然生物、驯养自然界野兽、野外觅食
- **宗教：**众神、圣徽、宗教仪式、神职人员、神术效果、理论、众星之海与神域、星界与不死生物

##提供信息##
玩家做决定所需要的信息全来自于你。因此，在不超过规则与玩家人物知识、洞察和侦查的限制下，告诉他们可知的一切。你不需要一次性为他们揭示某个情景或险境中所有信息。你只需要给他们足够的信息量，让他们知道应该做什么，不应该做什么。

**所见即所得**：留心怪物在基础规则以外的能力以及战术，告知玩家他们需要的线索，去认知这些怪物。在游戏中当这些能力有所体现时要做出描述，然后再用游戏术语让玩家更加清楚。
比如，玩家人物正与一个炼魔交战，它的火焰灵气能对五格以内的生物造成伤害，在玩家进入这个范围以前，你可能会告诉他们：“恶魔身上散发的热量是如此的热烈，即使隔着一段距离都能感觉到。你知道只要靠近五格以内就会被灼伤。

**游戏数据、状况以及效果：**因为玩家人物的能力有时与游戏数据、状况或者对敌效果有关，你要让他们知道敌人正如何行动，根据战斗场面使用描述性的语言。但一定要清楚准确。
最重要的战斗状态是重伤。这让玩家知道目前战况如何，以及应否使用某些威能。告诉他们敌人正受何种状况影响。比如重伤，或者其他效果，告诉他们这些效果何时结束。进一步说，如果敌人获得治疗，玩家人物也应该知晓，所以你要告诉玩家——尤其当怪物脱离重伤状态时。
例如，某只怪物在闪电伤害后进入重伤状态，你会说：”闪电扫过他的身体，迫使他蹒跚后退，并在他身上留下许多伤口以及烧伤，他受重伤了。”当玩家人物的巨魔敌人开始再生，你会说：“刚留下的伤口在你眼前愈合，他正在再生。“如果一个生物被某个恐惧威能所集中并眩晕，你可以说：”它圆睁双眼，全身震颤，它被打蒙了“。

**险境、陷阱和障碍：**请给出设定中玩家需要知悉的信息。如果玩家人物可以感觉到险境与障碍，你应该强调这些元素。如果玩家人物能够察觉到危险临近，这对游戏有好处。告诉玩家某个东西看起来多危险，需要他们进一步调查。一点点提示就够了。另外，让玩家知道危险的具体情形可以增加紧张感与乐趣，一个无缘无故就爆发的险境对游戏没有一点吸引力。
例如，如果玩家人物脚下脆弱的地板即将崩塌，你可以描述地板的裂痕与松动。一个陷阱可能因为之前的受害者或者年深月久而显露痕迹。洞壁上的碎石间有风流动，提示了玩家人物或许可以从这里穿行，但如果石隙中留下来的是水，那么打穿洞壁可能不是一个好主意。某种无主武器上有着劈啪作响的电流也许意味着某种陷阱，但也有可能暗示着这把武器上附有魔法能量。

**魔法物品：**提到魔法物品，当人物克服对那把闪电的魔法长剑的恐慌，并把它捡起来，在他们短休息时检查过长剑后，告诉他们捡到了什么，以及如何使用它。让人物猜测魔法物品的功效或者让他们对其功能一窍不通一点也不好玩。对一些特殊物品，比如神器，则可以例外。但即便如此，至少告诉玩家这件物品附带加值是多少，你肯定不愿意数小时，数周连续的听玩家说：”我对AC攻击时31，嗯，还要加上这把长剑的若干加值“

##留心玩家##
你应该是不是的环顾四周，看看自己的游戏是否还在正常的进行。如果玩家看起来兴致勃勃，那么你可以放心的进行下去。如果有人开始兴趣索然，那么你应该询问玩家他们想得到什么，并认真的对待他们的意见。


##仪式##
当你给出信息时，思考什么仪式可以为玩家人物提供更多优势。语言与探知类仪式让人物——尤其是史诗级人物——可以如同绕过实体障碍一般，绕过信息阻隔。以此设计你的冒险，留心《玩家手册》里关于仪式的描述。别少给玩家信息，当然也不能让他们因为使用仪式害得你的游戏无法进行。例如，***监视生物***仪式要求施法者在描述仪式目标时精准细致。如果这个仪式会严重破坏你的游戏，你最高告诉他们因为施法者给出的信息不足，他们无法利用这个仪式定位所搜寻的生物。同样的，记住高等级怪物也会使用玩家人物所知的仪式，要让他们自己使用仪式保护自己不会被探知。






