#即兴发挥
不管你怎样细致的准备，玩家还是会做出一些你料想不到的事情，你不得不即兴发挥。放轻松，许多城主灾备玩家发现缺乏准备时都会紧张不安，所以他们常常过度准备，搞来一大堆根本用不上的资料。
只要准备工作做足，熟悉基本的即兴发挥技巧，以及弹性操作，你就可以接下所有玩家打给你的球。没准你还会惊喜的发现，当游戏进展与你初始设计相冲突时，即兴发挥可以让游戏走得更好。

## 灵感资源 ##
如果准备游戏的时间有富裕，请准备一些能帮你即兴发挥的辅助性道具。手机将来可能用到的名字列表，设计一系列的遭遇模块，收藏一些小型的地下城的资料，以及更新自己的战役列表。

**姓名列表**：你可以从《玩家手册》第三章开始收集姓名列表。如果你花时间整理这样的列表（根据性别与种族排序），等你需要临时创造NPC时就能得心应手。你可以使用婴儿起名指南之类的书，或者在互联网上搜索奇幻风格名字的资源。

**满足多种兴趣的遭遇：**进驻自己玩家的动机与兴趣，设计可以满足各人口味的遭遇。键入会主动攻击的怪物和坏蛋，战斗型玩家就会很高兴。对于直接的战斗遭遇，开始时可以使用《怪物图鉴》提供的遭遇组合。第五章“非战斗遭遇”的技能挑战例子。也可以作为你自设战役中类似遭遇的基础。一旦你设计好这写，就算玩家没有按照你所设计的路线进行游戏，你也可以用上这些遭遇。这些遭遇还可以用来保持所有玩家享受游戏乐趣。

**迷你地下城：**收集遭遇区域地图资料——不仅仅是小型地下城（比如崩塌的风车、监狱或者瀑布后面的山洞），也包括不同寻常的荒野和城市区域。当游戏偏离你设定的轨道，或者在你没有时间准备时，可以将这些地下城与你设计的遭遇混合使用。
别忘了你还可以将打本的预设模组分成一个个基本遭遇，然后在游戏里用上。或者将一张旧的遭遇地图旋转一个奇怪的角度，改个新名字再使用。D&D Insider提供了许多迷你地下城以及遭遇，你也同样可以拿来使用。

**战役清单：**记录你的战役中发生的时间。记住整个战役以及冒险故事，列出清单。写下所有可能推动故事发展的事件。如果玩家人物要步入你尚未准备的区域，而你准备的地图和随机遭遇又用完了。你可以从战役清单中找一些事件。将他们拖回到主线故事当中。这种能将玩家牵回主线故事的元素，会让他们觉得无论是怎样的随机事件其实都被你从一开始就盘算进整个故事中了。

##认可玩家行为##
即兴戏剧表演的基石之一，被称作“使得，而且……”。这是基于一个演员会接受其他演员的表演，并把自己的表演建立于其上的方法。
这同样是你的工作。你要尽可能的接收玩家的发挥，并且在其基础上发展剧情。如果他们的发挥超出你的预测，你同样要接受。接受之后，再将他们重新拉回故事当中，而不要给他们固定的轨道与航线。
例如：玩家人物正在搜寻一个不断派出喽喽的巫妖。一个玩家询问，人物所在的城镇是否有类似法师公会那样让法师聚在一起的组织。他们借此推理，如果有这么一个地方，一定会在历史记录中提及这个巫妖生前在这里的种种作为。之前你并没有考虑这个可能性，也因此没有准备相关的材料。
许多城主这时会说：“这里没有法师公会”
多大的浪费啊！玩家还得竭力尝试别的途径搜寻，更糟的是，你还给自己的设定增加了限制——你已经定死了这个城镇没有法师公会，而这很可能在之后成为新冒险的起点。
如果你说“有”，你就能发掘更多的可能性，想象一下，如果你说有这么一个法师公会，你可以从你准备好的名字列表中选出一个法师名字。你可以拿出之前准备了一半的技能挑战，改成一次遭遇。玩家人物要通过遭遇，才能获取那份法师记录。如果玩家打算偷走这份记录，你也可以用一个迷你地下城，用来描绘法师图书馆的地形，然后再加入魔像一起其他守护者。查看你的战役列表，想想什么能协助玩家找到巫妖，然后在他们仔细研究过去法师公会记录后告诉他们。
比起直接砍掉新的可能性，这样做让你的战役更加丰满，比起让你的玩家处处碰壁，这样还能激发他们的创新能力。写下你刚刚设计的这个法师公会，将它加入到战役清单中，在之后的战役中可以继续发展这个公会的剧情。如此这般，皆大欢喜。


